♪まろやかなインストゥルメンタルヒップホップ音楽♪
♪
「素晴らしいAR体験の資質」へようこそ。
私はAlli Dryerで、拡張現実に取り組んでいるApple Designチームの一員です。
ARを使用すると、仮想オブジェクトと現実世界を融合させた体験を提供し、これらのオブジェクトが実際に存在するという錯覚を作り出します。
ARは驚くほど没入型になることができますが、同時に、それは常に実際に起こっていることに根ざしています。
実用的な観点から、不可能なこと、危険なこと、または難しいことを視覚化することができます。
想像力と現実の境界線をぼかして、AR体験は本当に魔法のように感じます。
ビジュアルとサウンドを通じて人々の環境を完全に変えることができ、彼らは何か新しいことを体験することができます。
また、環境に新しい情報レイヤーを追加して、迅速かつ軽量なインタラクションを可能にすることもできます。
拡張現実の設計は、2Dアプリケーションの設計とは大きく異なる場合がありますが、心配しないでください、ここで分解します。
今日は、ARが構築している体験に適しているかどうかを判断するために使用できる基準と、最初のAR体験を設計するときに拡張現実のユニークな側面のいくつかを処理するためのヒントを共有します。
OK。だから、あなたはアプリや機能を設計していて、ARがあなたにとって理にかなっているかどうか疑問に思っています。
考慮すべきことがいくつかあります。
ARは、物事の真の表現を提供するのに役立ちます。
私が何を意味するかを示すために、ARが本当にうまくやっていることの例を見てみましょう。それは、オブジェクトの現実世界のサイズを提示することです。
恐竜の大きさについて人々を教育しようとしているとしましょう。
あなたはそれを書き出すか、写真を見せるか、シーンで仮想T.レックスを解き放つことができます。
その場合、恐竜の大きさを想像する必要はありません。
AR体験は、視聴者に真に没入感のある方法で、瞬時に内臓的なスケール感を与えます。
この例は、人々がアニメーション化された3次元恐竜の動きを探索し、制御できるゲームであるアプリモンスターパークから来ています。
アプリ全体がこの大きなAR体験を中心に展開し、共有するための写真やビデオの作成も強調するのは適切です。
ARは、意味のある方法で物理的な空間を含む、あなたの周りのものに影響を与え、反応するとき、最も楽しいです。
インテリアデザインに役立つアプリをデザインしようとしていて、人々が壁のペイントカラーを選ぶのを手伝いたいとします。
スウォッチやストックフォトを使用できますが、それらはあまり正確ではありません。
さらに良いことに、自分の部屋が新しく塗られた壁でどのように見えるかを誰かに示すことができます。
カラースナップアプリはまさにそれを行います。
これにより、ペイントの色を選択し、壁をタップして効果をプレビューできます。
それはARなので、人々は動き回って、新しい色がさまざまな視点から自分のスペースにどのように影響するかを見ることができます。
次に、拡張現実により、仮想オブジェクトを3Dで視覚化するエクスペリエンスを作成できるため、理解と評価が容易になります。
ARを使用すると、誰かが自信を持って購入決定を下すのに十分なバーチャルでありながら現実的な方法で物事を試すのに役立つ機能を構築できます。
たとえば、Warby Parkerアプリを使用すると、仮想メガネを試着できるため、フレームがどのようにフィットするかを正確に把握して注文できます。
実生活でメガネを交換するよりも、ARでフレームスタイルを切り替える方が速いです。
シーン内の仮想オブジェクトの接地も本当に重要です。
あなたの経験における照明と影の質は、オブジェクトがあまり現実的ではない場合でも、物事が本当にそこにあるという人々の感覚に大きな影響を与える可能性があります。
IKEA Placeアプリを使用すると、人々は自宅に仮想家具を配置し、更新された部屋がどのように見えるかをより正確に把握できます。
IKEA Placeは、仮想家具を部屋に本当に落ち着かせるリアルな影のためにARKitの内蔵照明を利用しています。
3Dでの視覚化はオブジェクトを参照することができますが、人々の環境をあなたの経験のためのキャンバスとして使用することを忘れないでください。
高度な視覚効果で新機能を作成したり、ブランドに合った地図や3Dモデルを提供したり、iOSの新しいRoomPlan APIで構築しているゲームに人々のスペースを持ち込むこともできます。
詳細を知りたい場合は、RoomPlanについて詳しく説明する3Dルームスキャンの作成に関するセッションがあります。
ARを使用すると、物理的なものにデジタル機能を添付することでアクションを合理化し、アプリや機能をより効率的にすることができます。
レストランで注文するコードをスキャンしたことがあれば、入力として現実世界を使用することで物事をスピードアップできることをすでに経験しているかもしれません。
ARを使用して、人々の時間を節約するコンパクトでありながら非常に便利な機能を構築できます。
iOSの測定アプリでは、カメラを人の中央に配置すると、身長が適切な場所に自動的に表示されます。
UIがほとんどなく、インタラクションはデバイスの動きに基づいており、測定情報は見た後に消えてしまうため、この体験は軽量に感じられます。
このAR体験は、単独でアプリとして提供するにはあまりにも限られていますが、Measureアプリの他の機能を本当に補完します。
だから、真の表現を提供し、意味のある方法で物理的な空間を巻き込み、3Dで視覚化し、環境にあるものを利用してアクションを合理化したいときに、アプリや機能にARを使用できることがわかっています。
そして、ご覧のとおり、アプリの主な焦点であろうと、摩擦を減らす機能として軽い手であろうと、作成している体験にARを組み込む方法はたくさんあります。
だから、あなたはARがあなたの目的に適していると判断し、今度はデザインを始める時です。
AR用に設計するときは、従来の2Dインターフェイスとは異なる側面のいくつかを考慮する必要があります。
ARは空間的です。
ARは動きベースです。
そして、ARは物理的な環境に結びついています。
仮想要素をシーンにブレンドする方法、人間工学、限られた視野での作業について考える必要があります。
次に、AR体験を設計する際に心に留めておくことができるヒントを紹介します。
あなたのアプリを使用している人々はARにとって難しい場所にいるかもしれないので、あなたが助けるためにできることは、より良い経験を得るためのさまざまな方法で彼らを指導することです。
火星へのミッションアプリは、強力なコーチングシーケンスで人々を成功させる素晴らしい仕事をします。
この例を詳しく見てみましょう。
あなたが始めるとき、火星へのミッションは、素晴らしいセッションをするためにあなたの環境で必要な3つの異なる要件を強調しています。
まず、ARは没入型になる可能性があるというリマインダーがあり、それに従事する安全な場所を見つけるのが賢明です。
これは、長時間画面に人々の注意を引かないように細心の注意を払う必要があるウェイファインディングを含む経験にとって特に懸念になる可能性があります。
次に、このアプリは、ARがガラスや滑らかな白い特徴のない平面ではなく、質感のある表面で最高のパフォーマンスを発揮することを示唆しています。
LiDARは、これらの困難な環境条件のいくつかを克服するのに役立つので、一部のデバイスではこの提案を省略できるかもしれません。
そして最後に、火星へのミッションは、ARが適切に照らされた環境で最もよく機能するため、明るい空間を見つけるように人々にアドバイスします。
このコーチングシーケンスの素晴らしいところは、迅速でナビゲートが簡単で、人々が最高のAR体験のために環境を設定する方法を理解するのに役立つことです。
次のヒントは、画面スペースを利用することです。
ARエクスペリエンスデザインでどれほど大きな役割を果たすことができるかに驚かれることでしょう。
では、スクリーンスペースとは何ですか?
スクリーンスペースは、カメラビューでキャプチャされた3次元世界の上にある2Dレイヤーと考えてください。
読みやすさを維持するために、カメラの3D世界ではなく、画面空間にテキストやボタンなどのインタラクティブな要素を配置するのが最善です。
これは、Mission to Marsアプリの素晴らしい例で、画面空間でテキストを処理する方法を説明します。
コントラストの高いテキストとボタンは、下の3Dシーンの上にある2Dスクリーンスペースレイヤーにあります。
テキストはカメラが動くにつれて更新され、シーン内の3Dオブジェクトとどのように関連しているかを理解するのに役立ちます。
テキストを世界の何かにロックする必要がある場合は、可能であれば、看板にしたり、画面と平行にしたりするようにしてください。
アクセシビリティを維持できるように、コントラストを高め、タイプサイズを増やし、背景にテキストを置くことに焦点を当てます。
絶え間ない動きのためのデザイン。
人々がいつ、どのようにデバイスを移動するかを理解することが重要です。
時には、ARを体験するためにも体を動かす必要があります。
人々が動くにつれて視覚効果と音でリアルタイムのフィードバックを提供するようにしてください。そうすれば、アクションが視界から外れていても、人々はその経験とつながることができます。
シンプルで一目でわかる指示とアニメーションを使用して、人々に動き方を指導します。
画面のスペースに指示を配置し、すべてを前面に出すのではなく、必要に応じて表示するのに役立ちます。
組み込みのコーチングアニメーションを活用するのは素晴らしいことですが、doodleの前でiPhoneが前後にパンしていることを示すアプリDoodleLensのこの例のように、アプリに関連する独自のオンボーディング手順を作成することもできます。
人間工学に基づいた考慮事項は、ARにとって本当に重要です。
腕を長時間持ち出すのは疲れる可能性があり、片手での使用のために適切に配置されていないボタンに手を伸ばすのは不快です。
インターフェイス全体で腕の長さの読みやすさを強調します。
最小限の労力で完了できるように、インタラクションを簡素化します。
親指で片手で簡単にタップできる高コントラストのアイコン付きの特大のボタンを使用してください。
これは、DoodleLensの画面下部にある良い例です。
人々はハンドヘルドデバイスを通じて提供される限られた視野でAR体験を見ているので、何か大きなものの完全な範囲を見ることができない可能性が高いです。
また、仮想オブジェクトが視界の外にある可能性もあります。
全体を見るのに十分なほどバックアップできない場合に備えて、オブジェクトのスケールを調整できるようにします。
ARクイックルックのこの例では、直接操作にピンチジェスチャーを使用しています。
100パーセントを超えるものをスケールしたときにそれを感じることができるように、触覚もあります。
何かが右または左に視界から外れている場合は、サウンドとハプティックスを使用し、画面スペースに簡単なインジケーターやテキストの指示を提供します。
また、誰かの向きを示し、オブジェクトが反対方向にあることを示す地図や鳥瞰図を提供することも役立ちます。
RoomPlanの経験からのこの例では、ビューの下部にある小さな3Dモデル図面は、結果をプレビューし、これまでにスキャンされたものを追跡するのに役立ちます。
現実的に行動しない限り、画面を覗く人々が宇宙の仮想オブジェクトの位置を理解するのは難しいかもしれません。
人々が物事がどれだけ離れているかを見るのに役立つ深さの手がかりは、これを助けることができます。
オブジェクトのサイズ、地平線に向かって減少するような遠近法効果、現実的な影と照明、テクスチャの適切な量のディテール、および重なり合うオブジェクトは、深みの感覚を作り出し、人々が空間的関係を知覚するのを助けます。
私は、作業が難しいが、物事が互いに相対的にどこにあるかを理解するのに役立つ1つの深さの手がかりを強調したいと思います。重複、オクルージョンとも呼ばれます。
これは、ARクイックルックで見ることができる重複の例です。
仮想飛行機は、その下部が隠されているため、机の上の木製のブロックの後ろに配置されているようです。
最後に、1分か2分しか続かないクラフト体験。
これは、先ほど述べた人間工学的な理由のためですが、ARはバッテリーとサーマルに大きな影響を与えるリソース集約型の超大国であるためです。
より長い経験を生み出すことになった場合は、休憩を必ず構築してください。
For All Mankind: Time Capsuleは、For All Mankindの宇宙を探索できるAR体験です。
このアプリはテレビ番組を補完し、インタラクティブなオブジェクトを通して物語を伝えます。
タイムカプセルは、休息の瞬間と一時停止してから経験に戻る場所を提供する章で提示されます。
今日は、AR機能に取り組む際の課題のいくつかを克服するのに役立つヒントを共有しました。
あなたは、人々を適切な環境に導き、スクリーンスペースを利用し、絶え間ない動きのために設計し、人間工学と限られた視野について考え、深さの手がかりを使用し、人々が疲れないように経験の期間を制限することを学びました。
拡張現実は、便利で楽しく、物理的な世界に関連するとき、魔法のように感じます。
ARを使用すると、仮想オブジェクトを見たり、環境を変革したりできます。
物理的なものにデジタル機能を添付して、有用な情報とアクションのレイヤーを作成できます。
あなたが作成するAR機能とアプリは、人々が働き、学び、遊び、買い物をし、世界とつながる方法を変革します。
拡張現実で次に何を構築するかを見るのが待ちきれません。
ありがとう！
♪